## 07.19 (大改动)

- 调整人偶：
  - 蓬莱人偶 (2) (完全重做)
    - 被动：每有一个蓬莱人偶，新生成的人偶的最大生命值就提高 1 倍。
    - 行动：获得 3 点格挡，然后将自身的格挡转移给所有即将被攻击的人偶。
      - 注：优先从右到左转移给无法格挡所有伤害的人偶，剩余的格挡均分。
  - 法兰西人偶 (6) (完全重做)
    - 被动：回合结束时，如果生命值低于 6 点，则恢复至对应值。
    - 行动：对所有敌人造成等同于自身生命值的伤害。
  - 荷兰人偶：生命值 4 -> 3
  - 京都人偶 (5) (完全重做)
    - 被动：回合开始时，不会失去格挡，并获得 4 点格挡。
    - 行动：前往一个将要受到最高攻击伤害的位置。如果没有敌人攻击，或者已处在对应位置，则获得 6 点格挡。
  - 伦敦人偶 (1) (部分重做)
    - 被动：生成、回收或被破坏时，在最左侧空栏位生成一个其他类型人偶。
    - 行动：与最右侧的人偶交换位置。如果右侧没有其它人偶，则对随机敌人造成 8 点伤害。
  - 奥尔良人偶：生命值 1 -> 4
- 删除卡牌：
  - 人偶裁判
- 调整卡牌：
  - 咏唱：获得 6/8 点格挡。指令：目标人偶行动 1/2 次。
  - 人偶 SP：在至多 2/3 个随机空栏位中各随机生成一个上海人偶、蓬莱人偶或法兰西人偶。
  - 活泼的上海人偶：行动次数 1/2 -> 2/3
  - 人偶鲸鱼座：行动次数 x/x+1 -> 2x/3x
  - 博爱的法兰西人偶 (重做)
    - 2费普通技能
    - 随机在 1/2 个空栏位中各生成一个法兰西人偶。消耗。
  - 文静的蓬莱人偶 (重做)
    - 1费普通技能
    - 可指向生成一个蓬莱人偶。
    - 升级后：如果选择的位置上已经有一个蓬莱人偶，则在回收前先使其行动 2 次。
  - 魅力的奥尔良人偶：移除消耗，升级效果改为行动次数增加到 2 次。
  - 春之京都人偶 (重做)
    - 1费罕见技能
    - 可指向生成一个京都人偶。如果选择的位置上已经有一个京都人偶，则改为使其行动 2/3 次。
- 新增卡牌：
  - 莺替神事
    - 1费稀有技能
    - 爱丽丝受到非攻击伤害或失去生命时，可以(按照从左到右的顺序)由人偶的格挡承担。(升级后获得固有。)
- 调整遗物：
  - 爱丽丝的魔法书 (初始遗物)：战斗开始时，在最右侧生成一个上海人偶，然后在最左侧生成一个蓬莱人偶。
- Bug 修复：
  - 调整了人偶承伤机制，现在回合外怪物的攻击目标不再会变化，以防止史莱姆分裂等意料之外的情况。
- 杂项：
  - 现在高塔之矛和高塔之盾会分别攻击最右侧和最左侧的栏位，而非右侧的两个栏位。
    - 即使高塔之矛死亡，高塔之盾也会继续攻击最左侧的栏位。
- 其它已知问题：
  - 七色的人偶使无法被蛇眼减费（还没想到怎么修）
