## 初始 4 / 4 (4)

- [x] 打击 (Strike)
  - 1费 攻击 (初始 4 张)
  - 造成 6 点伤害。
  - 升级后：改为造成 9 点伤害。
- [x] 防御 (Defend)
  - 1费 技能 (初始 4 张)
  - 获得 5 点格挡。
  - 升级后：改为获得 8 点格挡。
- [x] 人偶操创 (Doll Placement)
  - 1费 攻击
  - 对所有敌人造成 5 点伤害。**生成** 一个 **上海人偶**。
  - 升级后：改为 0 费。
- [x] 咏唱 (Chant)
  - 2费 技能
  - 选择：获得 10 点格挡；或者 **指令**：目标 **人偶** **行动** 2 次。
  - 升级后：两种效果都可以触发。

## 普通 21 / 21 (19)

### 攻击 10 / 10
- [x] 小小军势 (Little Legion)
  - 1费 攻击
  - 对所有敌人造成 6 点伤害。
  - **指令**：目标 **人偶** 先前往最右侧，再 **行动**。
  - 升级后：改为对所有敌人造成 9 点伤害。
- [x] 战斗号角 (Call for Dolls)
  - 1费 攻击
  - 造成 6 点伤害。一回合内，目标敌人受到 **人偶** 的伤害增加 2 点。
  - 升级后：改为造成 7 点伤害，额外受到 3 点伤害。
- [x] 人偶火葬 (Doll Cremation)
  - 2费 攻击
  - **指令**：**回收** 目标 **人偶** ，对所有敌人造成 18 点伤害。**虚无**。
  - 升级后：改为造成 24 点伤害。
- [x] 星光射线 (Starlight Ray)
  - 0费 攻击
  - 造成 4 点伤害。如果你的手牌中没有相同的牌（包括这张牌），抽一张牌。
  - 升级后：改为造成 6 点伤害。
- [x] 月光射线 (Moonlight Ray)
  - 1费 攻击
  - 对所有敌人造成 5 点伤害，获得 5 点格挡。如果你在本回合内打出过 **射线** 牌，改为获得 **临时生命**。
  - 升级后：改为造成 7 点伤害，获得 7 点格挡或 **临时生命**。
- [x] 交错射线 (Interlaced Ray)
  - 1费 攻击
  - 随机对两个敌人各造成 7 点伤害。
  - 升级后：改为造成 10 点伤害。
- [x] 踢击 (Kick)
  - 0费 攻击
  - 造成 5 点伤害。如果目标敌人的意图为攻击，施加 1 层 **易伤**。
  - 升级后：改为造成 6 点伤害，施加 2 层 **易伤**。
- [x] 绊线 (Tripwire)
  - 0费 攻击
  - 对所有敌人造成 4 点伤害。具有负面状态的敌人会受到 2 倍伤害。
  - 升级后：改为 3 倍伤害。
- [x] 萌萌大千枪 (Cutie Phalanx)
  - 2费 攻击
  - 随机对敌人造成 5 点伤害。每有一个 **人偶**，重复一次。
  - 升级后：改为造成 7 点伤害。
- [x] 失败的试验品 (Failed Experiment)
  - 0费 攻击
  - 造成 9 点伤害。本场战斗中，每被打出一次，耗能增加 1 点。
  - 升级后：改为造成 12 点伤害。

### 技能 11 / 11
- [x] 活泼的上海人偶 (Vivacious Shanghai Doll)
  - 1费 技能
  - **可指向生成** 一个 **上海人偶**。使其 **行动** 1 次。
  - 升级后：改为使其 **行动** 2 次。
- [x] 扫雪 (Snow Sweeping)
  - 1费 技能
  - 获得 5 点格挡。抽 1 张牌。使你最右侧的 **人偶** **行动** 一次。
  - 升级后：改为抽 2 张牌。
- [x] 防护魔法 (Protective Magic)
  - 1费 技能
  - 如果你的格挡不足 10 点，将其补至相应值。
  - **指令**：改为对目标 **人偶** 使用。
  - 升级后：改为 14 点。
- [x] 收集家 (Collector)
  - 1费 技能
  - 每有 3 个遗物，获得 4 点 **格挡**。
  - 升级后：改为 5 点。
- [x] 惩戒 (Punishment)
  - 1费 技能
  - 目标敌人下次攻击后，对其造成 13 点固定伤害。
  - 升级后：改为 17 点。
- [x] 家务 (Housework)
  - 1费 技能
  - **指令**：目标 **人偶** **行动** 一次，然后使相邻的 **人偶** **行动** 一次。可以对空栏位使用。
  - 升级后：新增 **保留**。
- [x] 神秘挑战者 (Mysterious Challenger)
  - 0费 技能
  - 如果你恰好有 5 个 **人偶**，使所有 **人偶** **行动** 一次。
  - 升级后：改为恰好有 3/4/5 个 **人偶**。
- [x] 特卖会 (Sale)
  - 0费 技能
  - **指令**：**回收** 目标 **人偶**，获得 8 金币。**消耗**。
  - 升级后：改为获得 12 金币。
- [x] 人偶十字军 (Doll Crusader)
  - 2费 技能
  - 获得 8 点格挡。**可指向生成** 一个随机 **人偶**，使其获得 4 点格挡。
  - 升级后：改为 **可指向生成** 一个你 **发现** 的 **人偶**。
- [x] 人偶盾 (Doll Shield)
  - 1费 技能
  - **指令**：目标 **人偶** 获得 6 点格挡，然后 **行动** 一次。
  - 升级后：改为获得 7 点格挡，并且在一回合内使用两次后才会进入弃牌堆。
- [x] 一时停止 (Pause)
  - 2费 技能
  - 获得 12 点格挡。下回合开始时，额外抽 2 张牌。结束你的回合。
  - 升级后：改为获得 16 点格挡。

## 罕见 36 / 37 (35)

### 攻击 12 / 12
- [x] 人偶千枪 (Doll Lances)
  - 1费 攻击
  - 造成 4 点伤害。所有 **上海人偶** **行动** 一次。
  - 升级后：改为造成 7 点伤害。
- [x] 丝线 (Thread)
  - 1费 攻击
  - 造成 4 点伤害。如果造成了未被格挡的伤害，则抽一张牌，并随机 **生成** 一个 **人偶**。
  - 升级后：改为造成 7 点伤害。
- [x] 日光射线 (Sunlight Ray)
  - 1费 攻击
  - 随机对敌人造成 1 点固定伤害 5 次。每造成一次未被格挡的伤害，获得 1 点 **活力**。
  - 升级后：改为 7 次。
- [x] 七彩射线 (Rainbow Ray)
  - 1费 攻击
  - 造成 4 点伤害。从抽牌堆中 **发现** 一张攻击牌，将其加入手牌，并使其在本回合内费用减少 1 点。
  - 升级后：改为造成 7 点伤害。
- [x] 冰冻射线 (Frost Ray)
  - 1费 攻击
  - 造成 6 点伤害。你的下一张具有 **消耗** 的攻击牌或技能牌在打出时不会被 **消耗**，而是进入弃牌堆。**消耗**。
  - 升级后：改为造成 9 点伤害。
- [x] 翠绿射线 (Emerald Ray)
  - 2费 攻击
  - 造成 8 点伤害，获得 1 点能量。如果你在本回合内打出过 **射线** 牌，以随机敌人为目标再重复一次。
  - 升级后：改为造成 11 点伤害。
- [x] 炉火 (Fireplace)
  - 1费 攻击
  - **消耗** 至多一张手牌，造成 4 点伤害。每 **消耗** 一张牌，本次伤害提高 4 点。
  - 升级后：改为 **消耗** 至多两张手牌。
- [x] 掩护射线 (Concealment Ray)
  - 1费 攻击
  - 造成 5 点伤害。所有即将受到攻击的 **人偶** 获得等同于未被格挡的伤害值的格挡。
  - 升级后：改为造成 7 点伤害。
- [x] 投掷 (Throw)
  - 1费 攻击
  - **指令**：**回收** 目标 **人偶**，对随机敌人造成 8 点伤害。在一回合内使用 3 次后，才会进入弃牌堆。
  - 升级后：改为造成 11 点伤害。
- [x] 扑克戏法 (Poker Trick)
  - 1费 攻击
  - 造成 8 点伤害。每次抽到这张牌时，变化为一种随机花色。**消耗**。
    - 黑桃：使目标敌人获得 2 层 **虚弱** 和 **易伤**。
    - 红桃：造成两次伤害。
    - 方块：获得 15 金币。
    - 梅花：获得等同于未被格挡的伤害的 **临时生命**。
  - 升级后：改为造成 10 点伤害，方块效果改为获得 20 金币，梅花效果改为 3 层。
- [x] 逐客令 (Ultimatum)
  - 1费 攻击
  - 造成 8 点伤害，施加 2 层 **虚弱** 和 **易伤**。对所有同名敌人也会生效。**消耗**。
  - 升级后：改为施加 3 层 **虚弱** 和 **易伤**。
- [x] 启示 (Revelation)
  - 1费 攻击
  - 造成 4 点伤害。将此效果附加给手牌中一张随机的攻击牌。**消耗**。
    - 如果附加给了不指定目标的牌，则会随机选择目标。
  - 升级后：改为造成 6 点伤害。

### 技能 18 / 19
- [x] 文静的蓬莱人偶 (Quiet Hourai Doll)
  - 2费 技能
  - **可指向生成** 一个 **蓬莱人偶**。所有 **人偶** **行动** 一次。**消耗**。
  - 升级后：移除 **消耗**。
- [x] 雾之伦敦人偶 (Misty London Doll)
  - 1费 技能
  - **可指向生成** 一个 **伦敦人偶**。所有 **人偶** 获得 4 点格挡。
  - 升级后：改为获得 6 点格挡。
- [x] 春之京都人偶 (Spring Kyoto Doll)
  - 1费 技能
  - 获得 4 点格挡。**可指向生成** 一个 **京都人偶**，使其获得等同于你当前格挡值的格挡。
  - 升级后：改为获得 6 点格挡。
- [x] 红发的荷兰人偶 (Red-Haired Netherlands Doll)
  - 1费 技能
  - **生成** 1 个 **荷兰人偶**，使其 **行动** 一次。
  - 升级后：改为 **可指向生成**。
- [x] 魅力的奥尔良人偶 (Charismatic Orleans Doll)
  - 1费 技能
  - **可指向生成** 一个 **奥尔良人偶**，使其 **行动** 一次。**消耗**。
  - 升级后：移除 **消耗**。
- [x] 博爱的法兰西人偶 (Charitable France Doll)
  - 2费 技能
  - **可指向生成** 一个 **法兰西人偶**，使其获得 8 点格挡。
  - 升级后：改为获得 12 点格挡。
- [x] 战旗 (War Flag)
  - 1费 技能
  - **指令**：使其它 **人偶** 获得相当于目标 **人偶** 一半的格挡。
  - 升级后：先使其行动一次。
- [x] 人偶归巢 (Returning Dolls)
  - 1费 技能
  - **指令**：**回收** 目标人偶，抽 3 张牌。
  - 升级后：改为抽 4 张牌。
- [x] 幻影 (Phantom)
  - 1费 技能
  - 只有你的手牌中没有相同的牌（包括这张牌）时才能打出。将一张手牌复制 1 份。
    - 复制品在离开手牌后或回合结束时即会消失，并且无法成为“幻影”“双持”或“夜魇”的目标。
    - 计算相同的牌时，不计入复制品。
  - 升级后：改为复制 2 份。
- [x] 人偶 SP (SP Doll)
  - 1费 技能
  - 在空的人偶栏位中 **生成** 至多 2 个不同的随机 **人偶**。
  - 升级后：改为 3 个。
- [ ] 人偶军团 (Doll Army)
  - 2费 技能
  - **指令**：**生成** 目标 **人偶** 的一个完全相同的复制。**消耗**。
  - 升级后：改为 1 费。
- [x] 友人之助 (Friend's Help)
  - 1费 技能
  - 从“双重火花”“小行星带”“尻击”中选择一张加入手牌，使其在本回合内耗能变为 0。**消耗**。
  - 升级后：改为从升级版中选择。
- [x] 不动的大图书馆 (The Unmoving Great Library)
  - 1费 技能
  - 随机打出一张任意颜色的卡牌。**消耗**。
  - 升级后：删除 **消耗**。
- [x] 红茶 (Black Tea)
  - 不能被打出 技能
  - **保留**。抽到时以及回合开始时，获得 1 点能量。生效 2 次后 **消耗**。
  - 升级后：改为 3 次。
- [x] 圆桌人偶 (Doll of Round Table)
  - 2费 技能
  - 所有 **人偶** 获得 15 点格挡。本回合内，无法再从卡牌中获得格挡。**消耗**。
  - 升级后：改为 1 费。
- [x] 甜点 (Dessert)
  - 1费 技能
  - 获得 1 点能量。使用手牌中最右侧的牌后，自动触发并丢弃这张牌（不视为打出）。
  - 升级后：改为获得 2 点能量。
- [x] 光之封印 (Seal of Light)
  - 1费 技能
  - 目标敌人的当前生命值和最大生命值减少 20%。**消耗**。
  - 升级后：新增 **固有**。
- [x] 人偶鲸鱼座 (Doll Mira Ceti)
  - X费 技能
  - **指令**：目标 **人偶** **行动** X 次。
  - 升级后：改为 X + 1 次。
- [x] 魔女的茶话会 (Witch's Tea Party)
  - 0费 技能
  - 从 3 张其它不同颜色的技能牌中 **发现** 一张。**消耗**。
    - 如果开启了魔理沙或帕秋莉 mod，则选项中必定包含对应颜色。
    - 可以在设置中选择是否启用此特性。
  - 升级后：使其在本回合内耗能变为 0。

### 能力 6 / 6
- [x] 人偶战争 (Doll War)
  - 1费 能力
  - 每 **生成** 一个 **人偶**，使其获得 4 点格挡。
  - 升级后：改为 5 点。
- [x] 人偶裁判 (Doll Judge)
  - 2费 能力
  - 每当有 **人偶** 获得格挡时，爱丽丝也会获得 50% 的格挡。
  - 升级后：改为 1 费。
- [x] 折射 (Refraction)
  - 1费 能力
  - 所有 **射线** 牌造成的伤害提高 3 点。
  - 升级后：改为 4 点。
- [x] 人偶伏兵 (Doll Ambush)
  - 1费 能力
  - **回收** 一个 **人偶** 时，使其 **行动** 一次。
  - 升级后：增加 **固有**。
- [x] 人偶振起 (Doll Activation)
  - 1费 能力
  - 回合开始时，使你最右侧的 **人偶** **行动** 一次。
  - 升级后：改为使你最右侧的 2 个 **人偶** **行动** 一次。
- [x] 人偶乐团 (Doll Orchestra)
  - 2费 能力
  - 每 **生成** 一个 **人偶**，抽一张牌。
  - 升级后：改为 1 费。

## 稀有 4 / 16 (17)

### 攻击 5 / 6
- [x] 引导射线 (Guiding Ray)
  - 2费 攻击
  - 造成 8 点伤害。随机将抽牌堆中的 2 张 **射线** 牌加入手牌，它们在本回合内耗能减少 1 点。
  - 升级后：改为 3 张。
- [x] 魔丽丝炮 (Malice Spark)
  - 1费 攻击
  - 造成 12 点伤害。抽 7 张牌，但在本回合内手牌上限减少 3 张。
  - 升级后：改为造成 16 点伤害。
- [ ] 回归虚无 (Return Inanimateness)
  - 3费 攻击
  - **消耗** 一张手牌，造成 18 点伤害。**斩杀** 时，将这张牌和被选择的牌从牌组中移除。
  - 升级后：改为 2 费。
- [x] 弱者退散 (Scatter the Weak)
  - 2费 攻击
  - 造成 5 点伤害。如果对 **爪牙** 敌人造成了未被格挡的伤害，直接将其消灭。**消耗**。
  - 升级后：改为对所有敌人造成伤害。
- [x] 七色的人偶使 (Seven-Colored Puppeteer)
  - 7费 攻击
  - 如果你的手牌中没有相同的牌，对所有敌人造成 7 点伤害 7 次。如果你的手牌数已达到上限，这张牌的耗能变为 0。
  - 升级后：增加 **保留**。
- [x] 乱蝶 (Butterfly Flurry)
  - 3费 攻击
  - 造成 16 点伤害。**斩杀** 时，在本回合结束后，获得一个额外的回合。
  - 升级后：改为 2 费。

### 技能 4 / 5
- [x] 三月精的造访 (Visit of Three Fairies)
  - 2费 技能
  - 从三张颜色、类别、稀有度均不同的牌中 **发现** 一张，使其在本回合内耗能变为 0。**消耗**。
  - 升级后：改为 1 费。
- [x] 雾雨魔法店 (Kirisame Mahouten)
  - 2费 技能
  - **发现** 一瓶药水，将其加入战斗奖励中。**消耗**。
  - 升级后：改为 1 费。
- [x] 惊喜之春 (Surprise Spring)
  - 0费 攻击
  - 获得 1 点能量。恢复 2 点生命。抽一张牌，将其 **升级**。**消耗**。
  - 升级后：改为获得 2 点能量，恢复 3 点生命。
- [ ] 稻草人偶 (Straw Effigies)
  - 1费 技能
  - 召唤一个稻草人（作为敌人）。回合结束时，稻草人会自毁，对所有敌人造成等同于其已受到伤害的伤害。
  - 升级后：增加 **保留**。
- [x] 书签 (Bookmark)
  - 1费 技能
  - 将上回合结束时的所有手牌移回手牌（不包括 “书签”）。**消耗**。
  - 升级后：改为 0 费。
- [ ] 人偶的盛装游行 (Doll's Parade)
  - 0费 技能
  - 移除所有 **人偶**。每移除一个，获得 1 点能量，抽 1 张牌。**消耗**。
  - 升级后：改为 **回收** 所有 **人偶**。

### 能力 4 / 5
- [ ] 魔彩光的上海人偶(Magically Luminous Shanghai Dolls)
  - 1费 能力
  - 每当 **上海人偶** **行动** 后，对随机敌人再造成一次等量伤害。
  - 升级后：在 **生成** 时也会造成伤害。
- [x] 精神力 (Spiritual Power)
  - 1费 能力
  - 每打出一张 **指令** 牌，对随机敌人造成 5 点伤害。
  - 升级后：改为 7 点伤害。
- [x] 猎奇剧团里的怪人 (The Phantom of the Grand Guignol)
  - 2费 能力
  - **人偶** 的被动和 **行动** 效果的基础数值提高 1 点。每回合开始时，失去 1 点能量。
  - 升级后：改为 1 费。
- [x] 统御 (Tyrant)
  - X费 能力
  - 本场战斗中，所有 **人偶** 的最大生命值提高 2X 点。
  - 升级后：改为 2(X+1) 点。
- [x] 爱丽丝梦游仙境 (Alice in Wonderland)
  - 3费 能力
  - 每回合开始时，将一张随机的罕见牌加入手牌。
  - 升级后：改为 2 费。

## DEPRECATED

- [x] 春天来了 (Spring Has Come)
  - 1费 技能
  - **可指向生成** 一个 **莉莉人偶**。**消耗**。
  - 升级后：先恢复 3 点生命。
  - **莉莉人偶** (1)
    - **被动**：在你的回合开始时，获得 1 点能量。生效 3 次后自动 **回收**。
      - 被 **回收** 时，为爱丽丝恢复 3 点生命。
      - **行动**：选择一张手牌 **升级**。
- [x] 传递 (Transfer)
  - 1费 技能
  - **指令**：将所有其他 **人偶** 的格挡转移给目标 **人偶**。抽一张牌。
  - 升级后：改为 0 费。
- [x] 七色的人偶使 (Seven-Colored Puppeteer)
  - 7费 攻击
  - 对所有敌人造成 7 点伤害 7 次。如果你拥有七种不同的基础 **人偶** 各一个，这张牌的耗能变为 0。
  - 升级后：增加 **保留**。
- [x] 魔镜 (Mysterious Mirror)
  - 1费 技能
  - 复制所有手牌。本回合内无法再抽牌。**消耗**。
    - 复制品拥有和“幻影”一样的特性。
  - 升级后：新增 **保留**。