爱丽丝游戏
DollsParadise (人偶盛会)

---

抽若干张牌，直至抽到的牌耗能总和至少为2/3点

1费稀有技能
抽一张牌，然后将此牌置于抽牌堆底部。
如果本场战斗中你已打出过 7 张“（同名牌）”，获得 50 层 **欧米茄**。
升级后：新增 **固有**。

---

我现在想的人偶的外形大概就这样
上海：经典造型（金毛蓝瞳红蝴蝶结深蓝衣），骑士枪
蓬莱：经典造型（金毛红瞳红丝带红衣），空手
法兰西：金毛蓝蝴蝶结蓝衣，大盾（跟上海人偶差不太多）

京都：金毛绿瞳绿衣绿帽，大剑
荷兰：深红毛红帽红衣，法杖
伦敦：白毛紫瞳紫衣，水晶球（谁不喜欢白毛呢）
奥尔良：没想好，不过按照刻板印象大概是绅士帽黑衣（奥尔良人偶搞一个法国贵族装扮很合理吧！）

莱特 兰斯

---

## 基础人偶

- **上海** - 进攻 (3)
  - **被动** - 新月：每回合开始时，该 **人偶** 的 **行动** 伤害提高 2 点。**上海人偶** 可以享受 **力量** 加成。
  - **行动**：对生命值最低的敌人造成 4 点伤害。
- **蓬莱** - 支援 (2)
  - **被动** - 群山：每有一个 **蓬莱人偶**，新 **生成** 的 **人偶** 的生命值就提高 1 倍。
  - **行动**：获得 3 点格挡，然后重新将所有 **人偶** 的格挡平均分配给爱丽丝和所有即将受到攻击的 **人偶**。
- **京都** - 进攻 (6)
  - **被动** - 落英：回合结束时，恢复一半的已损失生命值。
  - **行动**：对所有敌人造成等同于当前生命值一半的伤害。

## 高级人偶

- **荷兰** - 支援 (3)
  - **被动** - 罗盘：**生成** 时自动 **行动** 2 次。失去这个 **人偶** 时，也会失去它提供的全部 **力量** 与 **敏捷**。**生成** 新的 **荷兰人偶** 时，取消本次 **生成**，改为使本 **人偶** **行动** 2 次。
  - **行动**：爱丽丝交替获得 1 点 **力量** 或 **敏捷**。
- **法兰西** - 防御 (5)
  - **被动** - 传承：回合开始时，获得爱丽丝失去的所有格挡。
  - **行动**：前往一个无法完全格挡攻击伤害的位置。如果已经处于符合条件的位置，或者没有移动位置，则获得 5 点格挡。
- **伦敦** - 策略 (1)
  - **被动** - 齿轮：**生成**、**回收** 或被破坏时，将自身的格挡分配给相邻 **人偶**，并使它们各 **行动** 一次。
  - **行动**：与最右侧的 **人偶** 交换位置和格挡。如果没有移动位置，则 **回收** 自身。
- **奥尔良** - 支援 (4)
  - **被动** - 星砂：被 **回收** 时，为爱丽丝提供 2 点能量。
  - **行动**：抽一张牌。

---

爱丽丝改动建议：

- 删除：
  - 试做型装甲、防护魔法、萌萌大千枪、扑克戏法、人偶裁判、三月精的造访、雾雨魔法店
- 平衡性改动：
  - 奥尔良人偶：回收时获得 2 点能量 -> 1 点能量
  - 人偶十字军：改成在所有位置生成，原来有人偶的位置行动一次
  - 人偶军团：最多 2 个 -> 3 个
  - 设置：罕见 -> 普通（因为配合比较少，不像观者或者魔理沙有翻倍）
  - 友人之助：罕见 -> 普通（同理，三张牌都基本没有配合）
  - 爱丽丝游戏：改成可以指向任意一个人偶，回收其它人偶
  - 惊喜之春：抽一张牌，将其升级 -> 抽 2 张牌（因为有武装了）
  - 无意识之海：耗能 3 -> 2
- 我觉得需要改动：
  - 莺替神事
  - 传递、战旗（在物理防可以指向人偶之后，地位很尴尬）
  - 七色的人偶使
  - 爱丽丝梦游仙境（变牌可以，但是最好不要全变）
- 计划添加：
  - 萝莉形态(3费稀有能力)：（+保留）每回合限一次，你可以选择一张手牌，将其变为某个过去的版本！
    - 爱丽丝牌除了打防都可以变，其他职业的看心情写一些
  - 瓶装人偶：可以把人偶装到瓶子里，效果待定
  - 上海人偶事件：一层有概率替换某个小怪，爱丽丝打爆会得到一个瓶装上海人偶，其他职业会得到一个特殊遗物，并且有后续事件

---

上海人偶
强化（+3力，+6甲） -> 脆弱 -> 攻击 * 2~3 -> 逃走
打爆掉一个特殊遗物：战斗开始时，对所有敌人造成 4 点伤害

持有上海人偶时可以遇到爱丽丝事件，选项：
1. 不给：什么都不会发生，后面也不会再遇到这个事件
2. 归还：获得三选一爱丽丝牌，或者 80/60 块钱，或者加 12/8 血上限

如果爱丽丝遇到的话，奖励可以改成一个瓶装上海人偶

---

萝莉形态：每回合限一次，你可以选择一张手牌，将其变为某个过去的版本！

难点有以下几个：
- 为其他职业卡牌注册
- 在选择界面显示变完的卡牌，类似武装

---

药水：瓶装人偶
第一次使用：将目标人偶装进瓶子里，保留当前状态。第二次使用：将瓶子里的人偶放到指定栏位上。

---

确定的改动
1. 初始遗物删除蓬莱人偶
2. 生成人偶时统一行动一次（荷兰人偶除外，它是两次）
3. 蓬莱人偶被动改成每个加固定值（而不是加一倍）
4. 所有人偶血量上调（配合上一条的改动）
5. 咏唱改成立刻行动
6. 增加若干物理防，增强过渡牌，保证前期（不依赖费用和人偶的）过渡伤害和防御
7. 重做：人偶千枪、人偶战争（配合蓬莱人偶的改动）

---

战旗（改） 1 技能
使所有人偶的生命值下降至1，爱丽丝获得等同于下降值的格挡/临时生命。消耗。