# Updates

---

## 07.17

- 删除以下卡牌：
  - 交错射线、绊线、踢击、不动的大图书馆、投掷、折射、翠绿射线、引导射线、炉火、冰冻射线、统御
- 有修改的卡牌：
  - 特卖会：稀有度 普通 -> 罕见
  - 人偶战争：每生成一个人偶，使其获得 3/4 点格挡 -> 每生成一个人偶，使其最大生命值提高 1/2 倍
  - 人偶 SP：稀有度 罕见 -> 普通
  - 魔丽丝炮：在抽牌前，先减少手牌上限（避免手牌溢出）
- 新增卡牌：
  - 少女文乐：0费罕见技能，虚无，直到你的下个回合，每当人偶行动后，使其获得 3/4 点格挡。
- 遗物：
  - 初始遗物：战斗开始时，生成一个随机人偶 -> 战斗开始时，在最左侧与最右侧的空栏位生成一个随机人偶
  - 替换初始遗物：战斗开始时，生成 3 个随机人偶 -> 每已有一个人偶，新生成的人偶的最大生命值就提高 2 点
- Bug 修复：
  - 修复七彩射线在手牌溢出时仍然会将卡牌加入手牌的 bug
- 其他已知问题：
  - 七色的人偶使无法被蛇眼减费
  - 怪物进行分裂等操作时，其它怪物攻击的人偶会变化
    - 计划改为回合外怪物的攻击目标不会变化

---

## 07.18

- 删除卡牌：
  - 冰冻射线（上次忘了删了）
- 调整卡牌：
  - 七彩射线：伤害 4/7 -> 3/6
- Bug 修复：
  - 修复“人偶鲸鱼座”不扣费的 bug
  - 修复“猎奇剧团里的怪人”不更新荷兰人偶提供的力敏的 bug
- 杂项：
  - 添加卡图：传递、防护魔法、雾雨魔法店
  - 为感知石事件添加一张专属配图

---

## 07.19 (大改动)

- 调整人偶：
  - 蓬莱人偶 (2) (完全重做)
    - 被动：每有一个蓬莱人偶，新生成的人偶的最大生命值就提高 1 倍。
    - 行动：获得 3 点格挡，然后将自身的格挡转移给所有即将被攻击的人偶。
      - 注：优先从右到左转移给无法格挡所有伤害的人偶，剩余的格挡均分。
  - 法兰西人偶 (6) (完全重做)
    - 被动：回合结束时，如果生命值低于 6 点，则恢复至对应值。
    - 行动：对所有敌人造成等同于自身生命值的伤害。
  - 荷兰人偶：生命值 4 -> 3
  - 京都人偶 (5) (完全重做)
    - 被动：回合开始时，不会失去格挡，并获得 4 点格挡。
    - 行动：前往一个将要受到最高攻击伤害的位置。如果没有敌人攻击，或者已处在对应位置，则获得 6 点格挡。
  - 伦敦人偶 (1) (部分重做)
    - 被动：生成、回收或被破坏时，在最左侧空栏位生成一个其他类型人偶。
    - 行动：与最右侧的人偶交换位置。如果右侧没有其它人偶，则对随机敌人造成 8 点伤害。
  - 奥尔良人偶：生命值 1 -> 4
- 删除卡牌：
  - 人偶裁判
- 调整卡牌：
  - 咏唱：获得 6/8 点格挡。指令：目标人偶行动 1/2 次。
  - 人偶 SP：在至多 2/3 个随机空栏位中各随机生成一个上海人偶、蓬莱人偶或法兰西人偶。
  - 活泼的上海人偶：行动次数 1/2 -> 2/3
  - 人偶鲸鱼座：行动次数 x/x+1 -> 2x/3x
  - 博爱的法兰西人偶 (重做)
    - 2费普通技能
    - 随机在 1/2 个空栏位中各生成一个法兰西人偶。消耗。
  - 文静的蓬莱人偶 (重做)
    - 1费普通技能
    - 可指向生成一个蓬莱人偶。
    - 升级后：如果选择的位置上已经有一个蓬莱人偶，则在回收前先使其行动 2 次。
  - 魅力的奥尔良人偶：移除消耗，升级效果改为行动次数增加到 2 次。
  - 春之京都人偶 (重做)
    - 1费罕见技能
    - 可指向生成一个京都人偶。如果选择的位置上已经有一个京都人偶，则改为使其行动 2/3 次。
- 新增卡牌：
  - 莺替神事
    - 1费稀有技能
    - 爱丽丝受到非攻击伤害或失去生命时，可以(按照从左到右的顺序)由人偶的格挡承担。(升级后获得固有。)
- 调整遗物：
  - 爱丽丝的魔法书 (初始遗物)：战斗开始时，在最右侧生成一个上海人偶，然后在最左侧生成一个蓬莱人偶。
- Bug 修复：
  - 调整了人偶承伤机制，现在回合外怪物的攻击目标不再会变化，以防止史莱姆分裂等意料之外的情况。
- 杂项：
  - 现在高塔之矛和高塔之盾会分别攻击最右侧和最左侧的栏位，而非右侧的两个栏位。
    - 即使高塔之矛死亡，高塔之盾也会继续攻击最左侧的栏位。
- 其它已知问题：
  - 七色的人偶使无法被蛇眼减费（还没想到怎么修）

---

## 07.21

- 调整人偶：法兰西人偶和京都人偶互换
- 删除卡牌：人偶乐团
- 杂项：为初始遗物添加了“在战斗中右键可以重新打开教程”的提示

---

## 07.23

- 调整人偶：
  - 法兰西人偶：被动效果改为回合开始时，获得等同于爱丽丝失去的格挡值的格挡。
- 删除卡牌：
  - 猎奇剧团里的怪人
- 调整卡牌：
  - 弱者退散：耗能 2 -> 1
  - 三月精的造访：耗能 2/1 -> 1/0
  - 少女文乐：技能 -> 能力
  - 人偶鲸鱼座：行动次数 2x/3x -> 2x/2(x+1)
  - 战斗号角：本回合内 -> 2/3 回合内，受到的伤害提高 2/3 点 -> 提高 50%
  - 人偶十字军 (重做)
    - 2费普通技能
    - 移除/回收所有将要受到攻击的人偶，然后在原位置生成一个随机人偶，并使它们依次行动 2 次。
- 新增卡牌：
  - 绊线(1费普通攻击)：每有一个空的人偶栏位，造成 3/4 点伤害。
  - 惨虐之光(1费罕见技能)：对所有敌人施加 2/3 层易伤。下回合开始时，再对所有敌人施加 2/3 层虚弱。
  - 清凉的泉水(0费罕见技能)：如果你至少有 5 个人偶，获得 1/2 点能量，并抽一张牌。
  - 人偶军团(2/1费罕见技能)：指令：在所有空栏位中生成一个相同类别的人偶。
  - 人偶的盛装游行(0费罕见技能)：将除最右侧人偶外的所有人偶移除。每移除一个，使最右侧的人偶行动一次。消耗。(升级后不再消耗)
  - 魔力传导线(2/1费罕见能力)：如果最左侧栏位中有人偶，每当它行动时，获得 1 点能量。
  - 探索人偶(1费稀有技能)：指令：目标人偶行动 2 次。每回合首次打出“探索人偶”时，额外行动 1/2 次。
  - 狡猾的吟诵者(1/0费稀有能力)：每回收一个人偶，获得 1 点临时力量和敏捷。
- 调整遗物：
  - 爱丽丝的黑暗魔法书：最大生命值提高 2 -> 3

---

## 07.24

- 调整卡牌：
  - 乱蝶：耗能 3/2 -> 2/1
  - 清凉的泉水：普通 -> 罕见
  - 失败的试验品：伤害 9/12 -> 10/13
- Bug 修复：
  - 修复“清凉的泉水”升级后实际效果不变的问题
  - 修复在拿到棱镜后，有可能在没有魔理沙 mod 的前提下出现“友人之助”衍生牌的问题
  - 修复“人偶的盛装游行”在最右侧栏位没有人偶时没有效果的问题
- 杂项：
  - 添加了人物选择界面的图标
  - 更新了教程，删除了每种人偶的详细介绍，并为每一页添加了一张简单的配图
  - 添加了一些卡图

修复了一个 bug，该 bug 曾导致：“人偶十字军”与“人偶的盛装游行”的移除人偶效果异常。

---

## 07.26

- Bug 修复：
  - 修复“人偶振起”效果与描述不符的问题
  - 修复回合结束时电球等效果击杀敌人后，剩余敌人仍然会转火的问题。预期的效果应为按下回合结束按钮后，无论如何敌人都不会再改变攻击目标。
- 杂项：
  - 为“魔力传导线”添加了一个简单的特效
  - 为“人偶鲸鱼座”更换了一个更符合设定的卡图
  - 更改了“光之封印”的逻辑，现在“最大生命值降低”会被视为一种负面状态
  - 添加卡图：幻影、人偶的盛装游行

---

## 07.27

- 调整遗物：
  - 可疑的卡牌：重做
    - 上海人偶现在会对所有敌人造成伤害。
- 删除卡牌：
  - 惩戒、日光射线、月光射线、精神力
- 调整卡牌：
  - 人偶千枪：伤害 4/7 -> 3/6，新增“生成一个上海人偶”
  - 人偶火葬：对所有敌人 -> 对随机敌人，造成伤害 18/24 -> 20/25
  - 咏唱：重做
    - 2费初始技能
    - 获得 10/13 点格挡。下回合开始时，所有人偶行动 1/2 次。
  - 红发的荷兰人偶：重做
    - 1费罕见技能
    - 生成一个荷兰人偶。
    - 升级后新增：使其行动 1 次，然后爱丽丝获得 2 点格挡 2 次。
  - 弱者退散：现在不需要升级就会对所有敌人造成伤害；伤害 5/5 -> 5/8
  - 战旗：目标人偶行动 0/1 次 -> 0/2 次
  - 启示：重做
    - 0费罕见技能
    - 随机/所有手牌中的攻击牌基础伤害增加 2 点。消耗。
    - 被影响的牌也会获得启示效果，但不会叠加。
- 新增卡牌：
  - 人偶裁判(2/1费稀有能力)：人偶被回收时，爱丽丝获得其拥有格挡的 50%。
  - 碧通白榆(0费普通攻击)：造成 2/4 点伤害。随机将抽牌堆中 2 张耗能不为 0 的攻击牌加入手牌，将它们在本场战斗中升级。
  - 杰作收藏(0费普通技能)：指令：回收目标人偶，获得 3/5 点格挡，并抽 1 张牌。
  - 人偶魔术(0费罕见技能)：获得 2 点格挡。每当任意人偶累计行动 5/4 次后，将这张牌从抽牌堆或者弃牌堆加入手牌。
  - 魔法使射线(1费普通攻击)：造成 6/9 点伤害。下回合开始时，获得 5 点临时力量。
  - 魔彩光的上海人偶(2/1费稀有能力)：每当有即将受到攻击的人偶行动时，使一个随机的上海人偶也行动一次。这次行动不会再次触发此效果。
  - 玄度空盘(2费罕见攻击)：造成 9 点伤害，然后再对所有敌人造成 6/9 点伤害 2 次。
  - 乃命羲和(2费稀有攻击)：对所有敌人造成 12/16 点伤害。如果这张牌的状态在本场战斗中被改变过，则造成三倍伤害。
    - 包括耗能变化，新增或失去词条，基础伤害增加，以及升级。
- 杂项：
  - 更换了一些卡图，大部分被更换过的卡图可以通过打开测试玩家绘制画风来查看
  - 更换了一个大小更合适的立绘

---

## 07.29

- 调整人偶：
  - 蓬莱人偶(优化)：行动时，如果没有即将受到攻击的人偶，则会把格挡转移给爱丽丝
- 调整卡牌：
  - 人偶盾：格挡 6/7 -> 6/8
  - 神秘挑战者：如果你恰好有若干个人偶 -> 如果你恰好有若干个相邻的人偶
  - 失败的试验品：伤害 10/13 -> 10/14
  - 七彩射线：伤害 3/6 -> 4/7
- Bug 修复：
  - 修复使用“启示”升级群体攻击牌后造成伤害异常的问题
  - 修复使用死灵之书等手段多次打出一些回收人偶的牌时会闪退的问题
    - 现在的效果是：第二张以后的牌都不需要回收也能触发效果
- 杂项：
  - 为一些原作符卡添加了符卡名小字 (可以在设置中关闭)
  - 把卡牌注释从 flavor 中移出，并为一些卡牌添加趣味 flavor
